css - is a style sheet language used for describing the presentation of a document written in a markup language like HTML
składnia css:
selectors {  			jakich elementów dotyczyc ma zmiana
	property: value; 	opis zmian
}

gdzie css?
1.
<element style="property: value;">

2. w elemencie head
<head>
<<style>
selectors { property: value; }
</style>

jeżeli jest klika styli do tego samego elementu ostatni ma efekt

* selector wszystkich elementów, nie polecany do używania

element_1 + element_2 { }  nadaj styl następnemu elementowi po element_1
element_1 ~ element_2 { }  nadaj styl wszystkim następnym elementom po element_1
element_1 element_2 {} nadaj styl wszystkim elementom_2 w elemencie_1 (Spacja)
element_1>element_2 {} nadaj styl wszystkim elementom_2 ktore sa bezposrednimi childrenami elemencie_1 (>)

pseudo selectors: MDN pseudo css np :focus :hover :visited dostępne są pod :hov w developers tools w stylach elementu
zakładka computed w dev toolsach  pokazuje css'y w przyjemnijeszy sposob
user agent stylesheet - default stylesheets which are aplied by the web browser
wiele klas przypisanych do jednego elementu dodaje się poprzez wpisanie ich w atrybut class i dodanie spacji między nazwami klas
kiedy czcionka może być niedostępna po przecinku wypisuje się inne czcionki które będa wyswietlone w takiej sytuacji:
body{
	font-family: Arial, Tahoma, sans-serif;
}

lepiej nie używać dużo fontów bo za kazdym razem fonty sa pobierane zeby wyswietlic strone 
css unit na w3 zobacz: em, rem, px, % i px sa najwaznejsze i najczesciej uzywane - em zależne od wielości czcionki, rem root element font pixels

krótki zapis paddingów /marginesow z kolejnościa: padding: top righ bottom left;
dobrze sprawdzac popowiedzi szybciej w dev toolsach wybierajac opcje z listy podpowiedzi
height elementów lepiej nie hardkodować! ustawiac tylko width!
wyśrodkowywanie elementów margin: 0px auto 0px auto;
box-sizing: border-box; - wlicza w szerokość elementu bordery

*{
box-sizing: border-box;
} - dobra praktyka żeby to stosować!

span - defaultowo display:inline nie moze byc to block raczej text, kontent, input
div - defaultowo display:block 

